各位媒體朋友們大家午安 那謝謝大家仍然來
關心國人的健康 那今天記者會還是由我們
陳指揮官來親自主持 副指揮官也在
會場指揮官的左側
指揮官的右側是我們專家諮詢小組的
張召集人張教授
此外還有我們社區防治組的莊人祥
副組長兼發言人
也在場來回覆各位的問題
現在就請我們指揮官跟大家報告一下 我們
這一天來一個工作的一個情形
好 跟各位報告
我們今天是沒有新增的病例
到現在為止累計了324人 解除
隔離
那在我們的敦睦艦隊方面
那還是584人居家隔離
那採檢了482人
那478人為陰性 那還有4位
我們就繼續在檢驗中
那國外的情形 仍然是在持續在上升中
那今天大概是我們的放假日
是放假日 那
我看還是有一些景點 人還是蠻多的
那我們不反對 大家出去走一走
不過沒有辦法維持安全距離的時候 社交距離
的時候
請還是要戴口罩
那 今天大家看到我們前面放6個西瓜
就表示我們連續六個0
六個0
那還有一個 就是前天有
記者朋友 昨、昨天記者朋友
在問我說 記者會以後是不是那個頻率要少
一點
那我回去想一想 那
我想說 我們先從這個 先從這個長度
先做起
例假日 例假日以後我們就以半個鐘頭
為限
平常時候以一個鐘頭為限 那慢慢看
整個情況 如果需要跟大家講的事情或
大家的
興趣越低的時候 那麼再來把頻率做一點
修改
那今天另外就是說 我們希望在
前段時間比較緊的時候
那我們現在決定還是先從這個
長照機構的探視 前段時間
因為長照機構
確實是也是一個高風險的區域
所以那時候我們就禁止探視
那我們大概預估 我覺得在長照機構裡面
那長期需要受到
就裡面還有一些需要受到關注
那所以
我們想說應該先從這方來探視 那
不過呢
探視的時候 第一個我們希望他是採用預約制
不要一下子都跑去 人一下太多 我想機構
也很難
來安排
然後第二 當然是有症狀的當然是不可以去
大概它還是一個高群聚 可能發生的一個風險區
那每一次 每位住民每天限一組訪客
探視
那每
然後探視一次
那每組的訪客 含兒童不可多於3人
那如果不能夠行動
基本上是希望安排在公共空間 那
方便跟裡面做區隔
那如果
那如果沒有辦法行動 那只能可以
到房間裡面去 那當然也只有1組人員
可以進入
那進入的時候 請大家都要佩戴口罩 相關
的防疫的措施 也要更嚴密的來進行
那這是因為我們也想到 這母親節也就快要
到了嘛 那
好像從那時候被禁止探視 那有很多人
不管是住民的本身
或是家屬也都會很關心
那確實這個
這是屬於在長期住在裡面的人
如果沒有探視
對大家的心理健康也不好
好 那我們今天的要報告事情 就到這裡
有疑問可以提出來
不好意思 東森新聞這邊想要提問兩個問題
第一個問題是因為現在是連假期間 又是
母親節檔期 那其實很多大飯店
都已經被訂滿了 住房率都已經滿了這樣子
那之前指揮中心這邊有
呼籲業者說如果超過六成的話
就是希望不要達到這個數字 不要超過六成
這個數字這樣子 那想請教這個部分會有
另外的措施嗎 那
另外飯店裡面的餐廳的部分
因為現在各大飯店餐廳 人也都很多 那關於
這個部分會不會
有呼籲說 就是餐廳裡面的人潮 會有
進行管控嗎 謝謝
昨天我們看這幾天的訂房
的狀況 除了像太魯閣
還有像
武嶺類似這 這這幾個高山的景點
以外 大概訂房率都還是維持
可以接受的狀況
那因為本來這兩 這幾個高山的景點
的這個房間數就不多
所以大概是這樣子一個情況 那
另外是有一些飯店 現在飯店會採取的措施
是像如果他的訂房達到這個
入住的人數比較多的時候 他會採取
幾種狀態 一種是採取這個套餐
的供應 另外一個是分流
他會先 預先去問客人 你預計在
哪一個時間 哪一個時段要用餐 那他會
適度地去安排客人用餐的時間 就把它
做適度的分流 大概
目前業者會採取的措施是這樣
當然人比較多或住宿率比較高
我們並不反對
但就要注意這樣的一個相關的分流
尤其還是回到就是說 個人衛生 個人
這樣的一個健康的維護
戴口罩
相關的距離要維持
勤洗手
這個做好
就不會有問題
不好意思 聯合報這邊有兩個問題想要提問
第一個問題是想要問一下說 我們從昨天
到今天 我們有沒有增減了幾個就是
1968的熱點
那主要原因是什麼 以及就是說 可能臺北
就是有些人在反應
就是說 好像臺北熱點是不是有點少 那其中
就是臺南市長黃偉哲
他其實還有點名 就是說像寧夏、饒河夜市
這些好像都並沒有列到熱點裡面的原因 以及
再來是想要問的是說
因為昨天我們有提到 人民如果可以維持在
個人防護的一個措施之下 我們其實想要
逐漸的針對文化體育以及餐廳
去做一些指引 那目前初步瞭解 餐廳
跟體育賽事的指引 好像可能會朝向實名制
的方向研議 是否有此事 以上 謝謝
我想很多的管制 都會朝向相對的
實名制
那實名制最大的意義 就是說
如果有狀況的時候
就能夠及時的匡列 及時的管制
讓我們的疫調的效率能夠增高來
至於景點有沒有增加 景點一直有一些調整
跟變化 那資安我們資訊組的部分
也都有在持續在收集相關的資訊 都有
一些增減 有一些要把它檢討 有一些再增加
但實際的數字
我們還是需要再詢問一下 那個行政院
資安處那邊
那另外是 像體育活動跟餐廳的
部分 我們早上有
先跟相關部會做過一些討論
以職棒為例 目前職棒聯盟 大概初步先以
逐步來增加這個入場的人數  那用
統一出入口的方式 那座位的
安排可能就會去
把他散在看台的各地 類似這樣的一個方式
那我們先 大家早上是先做過意見的交換
那請他們在今天
能在下班前 就大家所提供
的相關意見 再彙整回來指揮中心
我們再請地方也提供一些意見之後
然後再做最後的定案
民視 請教指揮中心是否6月底 舞廳禁令
的這個部分 是有傳出要會解除嗎
因為現在有
有傳出一個消息是 立委和衛福部協調 如果
五一連假結束之後疫情沒有擴大
會超前佈署 來解除這個舞廳酒店禁令
那請問指揮中心這邊的態度
那第二題想要請教 那今天有西瓜 指揮官
被網友稱為這個最佳業配王 指揮官怎麼看
這樣的稱號 這些動作背後的意義 就是連日來
的這些 很多這個產品和商品 這樣的意義是
什麼 謝謝
那個商品一個是應該是說
無心插柳
第一次那個荷蘭他們送我們花 我們表示
說我們跟
國外這樣的一個關係 大家也就謝謝他們
然後後來就陸陸續續 其實
很多人都要來送 那
我們也就是就選擇一個 也不想太掃大家的興
然後另外用這些產品 就是代表
我們臺灣的農產品 讓大家知道說
我們的農產品 事實上是
品質非常的好 大家要多多愛用國貨
另外一個
那另外一個 開放這個沒有特定的
時間表 我一直講就是我們要來觀察在
我們每一項的開放之中 大家對於這樣的一個
社交距離跟戴口罩
這樣的一個健康指引
另外看看社區 萬一有任何的一個零星的
個案 根據這幾個來做我們的調配
那當然大家搭配的越好 那個案 零星的
個案 出現的頻率不是那麼高 就開放就會越快
TVBS
提問 我們目前確認是不是新冠肺炎
其實還是主要以西醫為主 那我們是想要問說
因為現在很多大陸的研究 包括像是臺灣
的中醫師 他們也有說看舌苔
的話 可以辨識說這個人是不是有得
新冠肺炎 那我們指揮中心這邊看法是 謝謝
如果就診斷來說 當然還是我們要證實有
這個病毒在體內 那才真的是證實
這個有感染 那間接證據
就是看有沒有產生抗體的問題 或者當然
直接的證據也可以說在我們體內不應該有
這樣的病毒抗原 在我們身體裡面存在
偵測出來那當然都是確定診斷
那至於說他有一個肺炎 是不是就可以認定
他是新冠肺炎
很可能
不能這樣子講
那所以其他的表徵
以我們科學的立場來說 當然還是最好有其他的
佐證來
證明說 確實是
單用一個表徵說
他一定就是 我想
我如果跟各位說 有一個人嗅覺味覺
喪失 我就診斷他新冠肺炎
你們可能也不能完全接受
那所以基本上 這個嗅覺味覺
喪失 好像大家覺得也蠻特異特別的
那可是如果沒有其他的加上來的證據
那恐怕以科學來說 也不能百分之百說他
就是了
這是我的回覆
我想中醫當然是有這樣悠久的歷史
當然也有其參考的價值
在民間有一定的貢獻
那不過現在基本上 還是以實證為主
所以能夠中醫這邊有相關的一些證據
那提出來能夠有驗證的方法
那也是會變成一個很好的方向
所以如果有這樣的一個建議 那麼提出相關
的一個實驗
相關的一些實證
那讓專家小組去討論
好 今天我們就很符合放假的情況
我們
要放假
好吧 我們就最後一個
不好意思 想請教一下
因為最近我們的這個零確診的這個氛圍
其實很濃厚 其實民眾也是非常的開心零確診
這樣的消息 那所以剛剛有講到說長照機構
之後會採取實名制預約 有條件的開放 那
近期其實蠻多醫院 他們其實都
接到很多家屬的反應 是不是隨著疫情
比較趨緩之後 探病還有這個
就是醫院的管制措施 是不是可以放寬
因為他們可能有這樣的需求 那甚至
有些醫院
跟家屬溝通上面可能有一些
狀況 已經出現一些紛爭
的這部分 想請教一下指揮中心 在未來的
1個月以內有沒有可能做這樣的調整 以上
有 很有這樣的可能性 不過我也在思考
因為我們這個
確實 如果理想的其實醫院進出的人是
越少越好嘛 畢竟他還是一個比較高
的一個細菌在裡面的一個地方 不管是病毒
還是細菌
那但是呢 人性嘛
他總是要受到關懷 這也是很重要 心理跟
生理都很重要
那也許我們開放當然是會頻率朝著
就是說偶爾的頻率 像我們現在是有例外
例外可以 那也許又考慮
就是說住院的天數如果比較長一點
那我們從這個地方來開 那如果是很短
的住一下
那就要緊急就出來的 那趕快出院比較
重要一點 但是如果住院的天數變長的話
也許會從這個地方先開放起 除了現在的一些
例外 規定以外
好 那非常謝謝
來 來
指揮官想請問一下 知道今天西瓜是誰送的嗎
然後是不是因為最近西瓜的價格比較低
所以選了西瓜 想說可以幫助一下農民
西瓜是我們的農民 非常辛苦的
心血
這代表我想這是代表農民的一個豐碩
的成績
好 那我想各樣的農產品都很好
青菜水果這類
大家
大家想想看 我們一開始也講 在這樣的一個
疫情的情況下 其實多補
多補充一下這些
天然的水果
蔬菜青菜 這都是對身體都是非常好的一件事情
那等一下你們要不要吃呢
沒關係 我想這西瓜真的是很漂亮
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝
謝謝大家